Překladatel: Lucie Sara Zavodna
Korektor: Jan Pospisil
Napsal jsem tuto báseň poté, co jsem slyšel velmi známou herečku
jak říká jednomu velmi známému moderátorovi v televizi
"Jsem na internetu velmi pozdě.
Jen si přeju, aby byl více organizovaný."
Tak --
(Smích)
kdybych kontroloval internet,
mohli byste dražit své zlámané srdce na eBay,
vzít peníze, jít na Amazon,
koupit telefonní seznam země, kde jste nikdy nebyli, zavolat lidem náhodně
dokud byste nenašli někoho, kdo flirtuje dobře v cizím jazyce.
(smích)
Kdybych byl zodpovědný za internet,
mohli byste Mapquestovat (vyhledávač map) výkyvy nálady vašeho milence.
Pověste vlevo na vratký, vpravo na zamyšlený,
U-otočku na tichou léčbu,
celou cestu zpátky k jazykovému líbání a dobré lásce
a mohli byste navigovat a pochopit každou emocionální křižovatku.
Některé dny jsem mělký jako pánvička,
ale stejně se roztahuju míle na všechny strany.
Kdybych vlastnil internet, Napster, Monster a Friendster.com
by byli jedna velká stránka.
Tímhle způsobem byste mohli poslouchat skvělou hudbu
zatímco předstíráte, že hledáte práci
a doopravdy jen chatujete se svými kamarády.
(Smích)
Kruci, kdybych provozoval internet, mohli byste emailovat mrtvým lidem.
Neodepsali by vám zpět --
(Smích)
ale dostali byste automatickou odpověď.
Jejich jméno ve vaší příchozí poště ---
(smích)
to je všechno, co chcete stejně.
A zpráva říkající: "Ahoj, to jsem já. Chybíš mi.
(smích)
Poslouchej, uvidíš, že být mrtvý je frajeřina.
Teď běž zpátky vychovávat děti a vydělávat mír a toužit po bonbónech."
Kdybych konstruoval internet, childhood.com by byla smyčka
chlapce v sadu s lyžařskou hůlkou jako mečem,
víčko od plechovky jako štít, křičící "Jsem císař pomerančů.
Jsem císař pomerančů. Jsem císař pomerančů."
Následujete mě, že?
(Smích)
Babička.com by byl recept na sušenky a instrukce pro vířivé lázně.
Jedna, dvě, tři.
To odkazuje na hotdiggitydog.com.
To je můj dědeček.
Vzali by vás na nevrlý-ex-policajt-na-své-čtvrté-svatbě.táta
Tvaruje spojení k
trošku-závratě-ale-stále-posílá-zázvorové-keksy-na-vánoce.máma
kdo stahuje chlapce v sadu, císaře pomerančů,
který vyrůstá do mě --
chlapec, který jde obvykle příliš daleko.
Takže kdybych byl císař internetu,
věřím, že bych byl stále smrtelný, že?
Ale v tomto bodě bych pravděpodobně
už měl nejnižší možnou půjčku
a nejvíce prodloužený penis --
(smích)
takže bych zakázal spam hned první den v kanceláři.
Nepotřeboval bych to.
Byl bych jako nějaký internetový genius a já
bych se rád vylepšil až k božstvu a možná právě jako ten --
tatík -- byl bych bezdrátový.
(smích)
Ha? Možná by si Google tohle najmul.
Mohl bych se zapnout přes vaše servery a firewally jako virus
dokud WWW web je tak moudrý, tak divoký a tak organizovaný
jak si myslím, že se může dostat moderní denní zázrak, ale oh eee,
chcete se vsadit, jak praštit a ne-PC
bude váš Mac nebo počítač, když rozhoupám horký shit,
horká střela bůh.net?
Věřím, že je to zrovna jako život.
To není otázka toho, jestli můžete.
Je, že ano?
Můžeme se střetávat s rozhraním.
Můžeme dělat "Aleluja" národní hymnou kyberprostoru
každou šťastnou chvíli, kdy se přihlásíme.
Neříkejte modlitbu.
Nepiště žalm.
Nezpívejte óm.
Posíláte jeden svatý email komukoliv, na koho myslíte
na dah da la dat da dah da la dat dot com.
Děkuji, TEDe.
(Potlesk)